[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 21]
ข้าหลี่ฉงซินขอสาบาน ณ ที่นี้
ชั่วชีวิตนี้
จะแต่งเจ้าเป็นภรรยาแต่เพียงผู้เดียว
จะไม่รับอนุเด็ดขาด
และจะไม่ให้เจ้าซ้ำรอยโศกนาฏกรรม
การแก่งแย่งในเรือนหลังอย่างแม่เจ้าแน่
เพียงแต่
ลูกสะใภ้ในใจฮูหยินโหว
ไม่ใช่ข้า
แต่เป็นพี่หญิงรอง
จะเป็นไปได้อย่างไร
น้องสี่
เจ้าไม่ต้องกังวล
ข้าจะกลับไป
คุยกับท่านแม่ให้เข้าใจ
ทั้งชีวิตนี้
ข้าจะไม่แต่งกับใครนอกจากเซี่ยชิงหยวน
ดังนั้น
เจ้ายินดีแต่งกับข้าหรือไม่
เจ้านั่งดี ๆ
อยู่ตรงนั้นสักครู่ไม่ได้หรือ
มีเรื่องอะไรก็นั่งลงคุยกัน
ข้ากลุ้มใจนี่นา
ฮู่ฮูหยินบอกข้ามาตลอด
ว่าจะให้แต่งกับคุณหนูรอง
แต่วันนี้ฉุนจือ
กลับไปยืนยันกับคุณหนูสี่เซี่ยชิงหยวน
ว่าจะไม่แต่งกับใครนอกจากนาง
แล้วจะทำอย่างไรดี
ลูกชายเจ้าเอาแต่ใจจนเคยตัว
นาน ๆ จะใส่ใจเรื่องแต่งงานขนาดนี้
ก็ปล่อยเขาไปเถอะ
ท่านโหว
คราวก่อนท่านไม่ได้พูดเช่นนี้นี่
ลงมือหนักไปแล้ว
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
ใช่ว่าข้าอยากได้ลูกสาวตระกูลสูงศักดิ์
แต่ลูกชายเราจิตใจใสซื่อ
เซี่ยชิงหยวนไม่ได้จริงใจกับเขา
หากทั้งสองแต่งงานกันจริง ๆ
วันหน้าต้องมีเรื่องให้เจ็บช้ำน้ำใจแน่
ท่านไม่สงสารลูกหรือ
แม้นางจะไม่ใช่ลูกภรรยาเอก
แต่ทำการใดก็สุขุมรอบคอบ
รู้จักวางตัวเหมาะสม
หากการแต่งงานครั้งนี้สำเร็จลุล่วง
นางไม่มีทางทำให้ลูกชายเจ้าผิดหวังแน่
เปลี่ยนใจเร็วเสียจริง
ช่างเถอะ ๆ
ในเมื่อฉุนจือตัดสินใจแล้ว
ข้าคงไม่ขัดขวางความรักของพวกเขาหรอก
การแต่งงานครั้งนี้
ข้าตกลงเพราะเห็นแก่ตระกูลเซี่ย
ไม่ใช่คุณหนูสี่เซี่ย
ใช่แล้ว
ดี
เช่นนั้นก็เตรียมสินสอดเถอะ
งานแต่งลูกชายเรา
สินสอดจะน้อยหน้าไม่ได้
ไม่เช่นนั้นจะถูกคนอื่นหัวเราะเยาะเอา
เจ้าว่าจริงหรือไม่
สักวันข้าต้องอกแตกตายเพราะพ่อลูกคู่นี้แน่
ลูกชายข้าจะแต่งงานแล้ว
เร็วเข้า ๆ ๆ
ทำไมของเยอะขนาดนี้ล่ะ
แม่เจ้า สองแถวยาวเลยนะ
ข้าอยากได้อันนั้น
ข้าอยากได้ปิ่นอันนั้น
[จันทราส่องแสง]
ยังจำงานเลี้ยงวสันต์วันนั้นได้อยู่เลย
พี่ฉุนจือขี่ม้ายิงธนู
ช่างสง่างามเหลือเกิน
[จันทราส่องแสง]
ตั้งแต่วันนั้น
ข้าก็ตัดสินใจแน่วแน่
ว่าชาตินี้จะต้องแต่งกับเขาให้ได้
พี่หญิงรองต้องสมหวังแน่นอน
แน่นอนอยู่แล้ว
เจ้าว่าช่วงนี้พี่ฉุนจือ
กำลังทำอะไรอยู่
ข้าเดาว่าพี่ฉุนจือ
กำลังคิดถึงท่านอยู่แน่ ๆ
คุณหนู
คุณหนูเจ้าคะ
จวนตันหยางโหวมาส่งหนังสือหมั้นเจ้าค่ะ
ยังไม่หลีกทางอีก
พวกเจ้าว่าของมากมายที่ส่งมาที่จวน
เป็นของใครกันนะ
คุณหนูคนไหนที่โชคดีขนาดนี้นะ
ยังต้องถามอีกหรือ
ย่อมต้องเป็นซื่อจื่อแห่งจวนตันหยางโหว
มอบให้คุณหนูรองของเราน่ะสิ
นั่นสิ
มอบให้คุณหนูรอง
คุณหนูรองโชคดีจริง ๆ
เหล่าไท่จวินมาถึงแล้ว
จวนตันหยางโหว
ขอมอบหนังสือหมั้น
ถึงจวนตระกูลเซี่ยอันทรงเกียรติ
[หนังสือหมั้นหมายสองตระกูล]
ขอสวรรค์บันดาลโชค
บุคคลผู้สูงค่าเปี่ยมคุณธรรม
ตระกูลสูงศักดิ์เลื่องชื่อ
ซื่อจื่อแห่งจวนตันหยางโหว ฉงซิน
สืบสานคุณความชอบจากบรรพชน
สืบเชื้อสายผู้กล้า
ยึดมั่นขนบธรรมเนียม
น้อมปฏิบัติตามหกพิธีสมรส
ขอเชิญแม่สื่อเป็นผู้สู่ขอ
หวังว่า
จะตกลงผูกสัมพันธ์อันดี
หมั้นหมายเป็นทองแผ่นเดียวกัน
ขอแสดงความยินดีกับคุณหนูสี่ชิงหยวน
เหล่าไท่จวิน
ใต้เท้าเซี่ย
ซื่อจื่อของข้าทุ่มเทกายใจ
เพื่อสินสอดของคุณหนูสี่ไปไม่น้อย
ห่านป่าตัวนี้
ซื่อจื่อของข้า
ก็ไปล่ามาด้วยตนเอง
ขอคุณหนูสี่รับสินสอดด้วย
หลังจากเราแต่งงานกัน
เจ้าก็คือฮูหยินน้อยตันหยางโหว
ส่วนฆาตกรผู้นั้น
นับว่าฆาตกรรมญาติของขุนนาง
สมควรถูกประหาร
ตกลงกันว่าจะแต่งกับข้า
ทำไมจู่ ๆ ถึงกลายเป็นเซี่ยชิงหยวนไปได้
เมื่อไรท่านแม่จะถูกปล่อยตัวสักที
พี่หญิงรอง
ตอนนี้ท่านแม่ยังถูกกักบริเวณอยู่
หากท่านไปตอนนี้
มีแต่จะทำให้ท่านย่ากับท่านพ่อ
ไม่พอใจมากขึ้น
หลีกไป
ข้าจะพบท่านแม่ข้า
คุณหนูรอง
ผู้นำตระกูลสั่งไว้
ช่วงที่ฮูหยินพักรักษาตัว
ห้ามผู้ใดเข้าเยี่ยม
หลีกไป
ข้าทำตามคำสั่ง
คุณหนูรองอาละวาดเช่นนี้
อยากทำให้ฮูหยินลำบากใจหรือ
คุณหนูรองไร้มารยาทเช่นนี้
ฮู่ฮูหยินเป็นคนสั่งสอนมาหรือ
เจ้า...
เจ้าว่าอย่างไรนะ
คุณหนู
นางเป็นบุตรีภรรยาเอกตระกูลเซี่ย
หากทำร้ายนาง
ท่านรู้หรือไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ท่านแม่กับท่านพ่อรักใคร่กันมาก
เพียงถูกกักบริเวณไม่กี่วัน
แต่บ่าวรับใช้กลับกล้ากำแหงใส่ข้า
ข้าไหนเลยจะกล้าทำร้าย
บุตรีภรรยาเอกตระกูลเซี่ย
แต่หากคุณหนูรอง
ยังดึงดันจะฝ่าฝืน
ก็คงต้องใช้กฎตระกูลแล้ว
กฎตระกูลหรือ
นางกล้าเอากฎตระกูลมาขู่หรือ
ได้
ข้าจะไปเชิญท่านย่ามาเดี๋ยวนี้
ให้ท่านตัดสิน
ว่าใครควรโดนลงโทษด้วยกฎตระกูล
ไปให้พ้น
ท่านย่า
ข้าเพียงอยากพบท่านแม่สักครั้ง
แต่บ่าวชั้นต่ำเยว่เจี้ยน
กลับอ้างกฎตระกูลมาด่าทอข้า
ไม่เห็นหัวเจ้านายอย่างข้าเลย
ท่านย่า
ท่านต้องให้ความเป็นธรรมกับข้านะ
เยว่เจี้ยน
นั่งลง
ท่านย่า
นั่ง
ตอนนี้เยว่เจี้ยน
คือแม่หกของพวกเจ้า
ถือเป็นผู้ใหญ่
อย่าว่าแต่
นางทำตามคำสั่งของผู้นำตระกูลเลย
ต่อให้ตัวนาง
อยากจะสั่งสอนพวกเจ้า
ก็ถือว่าสมเหตุสมผล
แม่หกหรือ
เจ้ากล้าฉวยโอกาสช่วงท่านแม่ข้าถูกกักบริเวณ
ยั่วยวนท่านพ่อข้า
บังอาจ
ท่านย่า
พี่หญิงรองเพียงใจร้อนไปชั่ววูบ
จึงพูดจาโดยไม่ยั้งคิด
แม่ลูกย่อมผูกพันกัน
เชื่อว่าท่านย่า
ก็คงไม่อยากให้เรื่องเล็กน้อยเช่นนี้
มาทำลายความสงบสุขในจวน
มิสู้
ทำตามความต้องการของพี่ ๆ
ให้พวกนางไปเยี่ยมท่านแม่เถอะ
จะได้ไม่ต้องมาส่งเสียงเอะอะ
ที่เรือนอู๋จู๋บ่อย ๆ อีก
เอาเถอะ
ให้แม่ของพวกเจ้าได้เห็นเสียบ้าง
ว่าช่วงที่ผ่านมานี้
พวกเจ้าทำเรื่องงามหน้าอะไรไว้บ้าง
อย่ามาแสร้งเป็นคนดีหน่อยเลย
จวนตันหยางโหวนำสินสอดมามอบให้
เจ้าไปใช้เล่ห์เหลี่ยมอะไรมาอีก
อย่าเพิ่งได้ใจไปนัก
สิ่งใดเป็นของข้า
เจ้าจะไม่มีวันแย่งไปได้
ท่านย่า
เจ้าดูสิ
นางถูกแม่ตามใจจนเป็นเช่นนี้แล้ว
ทุกคนฟังให้ดี
แม้จวนตระกูลเซี่ยจะใหญ่โต
แต่ว่า
ก็รับบ่าวรับใช้ที่หน้าไหว้หลังหลอกไม่ได้
หากผู้ใด
ถือดีว่าตนอยู่มานาน
ใช้อำนาจรังแกผู้อื่น
หรือกลั่นแกล้งนายหญิงหก
ก็อย่าหาว่าข้า
ไร้ความเมตตา
- เจ้าค่ะ
เยว่เจี้ยน
พาพวกนางออกไปเถอะ
นังหนูสี่
มานั่งนี่สิ
เจ้าได้ยินคนเขาพูดกันไหม
สตรีแม้ไม่ออกจากเรือนใน
แต่กลับกุมชะตาของทั้งตระกูลไว้
พูดในเรื่องเล็ก
ก็คือดูแลเรือนให้ดี
จัดการความสัมพันธ์ให้เหมาะสม
พูดในเรื่องใหญ่
คือในราชสำนัก
ผู้ใดรุ่งโรจน์
ผู้ใดตกต่ำ
ล้วนเกี่ยวพันกับพวกเราทั้งสิ้น
ยามนี้เจ้า
ได้หมั้นหมาย
กับคู่ครองที่ดีเช่นนี้
นี่ไม่ใช่แค่วาสนาของเจ้า
แต่เป็นวาสนาของตระกูลเซี่ยด้วย
เจ้าน่ะ
เรื่องดูแลเงินทอง
ก็ทำได้ดีไม่เบาเลย
เรื่องปกครองคน
ก็มีวิธีของเจ้า
แต่ว่า
ยศศักดิ์
ฐานะ
เงินทองกองเท่าภูเขา
ล้วนไม่จีรังยั่งยืน
ไม่รู้ว่าวันใด
มันอาจจะหาย
ไปได้ในพริบตา
มีเพียงสายเลือดเดียวกัน
ที่ไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
เจ้าแต่งเข้าจวนตันหยางโหวแล้ว
ก็อย่าลืม
ว่าเจ้าคือคนตระกูลเซี่ย
ต้องช่วยพูดถึงตระกูลเซี่ยในทางที่ดี
รักษาผลประโยชน์ของตระกูลเซี่ยเรา
ส่วนเรื่อง
ความแค้นในอดีตเหล่านั้น
เจ้าก็
อย่าสืบสาวต่อไปเลย
ชิงหยวนนึกถึง
ความเมตตาของท่านย่าและท่านพ่ออยู่เสมอ
ไม่ว่าชิงหยวนจะอยู่ที่ใด
ย่อมเห็นตระกูลเซี่ยสำคัญที่สุดเสมอ
คุณหนู
ท่านมองดูอยู่นานสองนานแล้ว
คิดอะไรอยู่หรือเจ้าคะ
ข้ารู้ดีว่าท่านย่าให้ความสำคัญกับข้า
เพราะข้าหมั้นหมายกับหลี่ซื่อจื่อ
ตลอดชีวิตนี้
นอกจากท่านแม่แล้ว
ข้ายังไม่เคย
ใกล้ชิดกับญาติร่วมสายเลือดเช่นนี้มาก่อน
ข้ากำลังคิดว่า
คุณหนูที่ได้รับความรักจากพ่อแม่
ก่อนออกเรือน
พวกนางมีความสุขกันเพียงใด
ใต้เท้า
คุณหนูสี่หมั้นกับจวนตันหยางโหวแล้วจริง ๆ
เพิ่งได้ยินมาว่าส่งสินสอดไปให้แล้ว
ห่านป่าและหนังสือหมั้น
ถูกส่งเข้าจวนตระกูลเซี่ยแล้ว
ได้ยินว่าซื่อจื่อรักนางมาก
แม้แต่หนังสือหมั้น
ก็เร่งให้ฮูหยินตันหยางโหว
รีบจัดทำด้วยตัวเอง
จะเหยียนรุ่ยก็ดี
จะเสิ่นรุ่นก็ช่าง
ในเมื่อความคิดแตกต่างกัน
เราก็อย่าทำงานด้วยกันเลย
อาจารย์
ที่นี่
มีกระดาษเหลืองขายหรือไม่
คุณหนูสาม
อาจารย์รู้จักข้าได้อย่างไร
ข้าคือโจวเผยอัน
เป็นสหายร่วมสำนักกับเผยหลันซาน
เคยเห็นคุณหนูสามจากไกล ๆ
ในงานเลี้ยงวสันต์
ที่แท้คือศิษย์พี่โจว
คุณหนูต้องการกระดาษเหลือง
ร้านหนังสือไม่มีขายหรอก
แต่ก็หาไม่ยาก
ข้าจะช่วยดูให้
แล้วนำไปส่งให้ที่จวน
เช่นนั้นต้องรบกวนศิษย์พี่โจวแล้ว
ขอตัวก่อน
คุณหนูสาม
บทสวดในมือท่าน
นี่คือบทสวดส่งวิญญาณ
ใช้สวดภาวนาให้มารดาผู้ล่วงลับ
ข้าน้อยไม่ควรพูดมาก
เพียงแต่
เรื่องของผู้ตายจะผิดพลาดไม่ได้
บทสวดในมือคุณหนู
คือบทสวดสะกดวิญญาณอาฆาต
เป็นบทสวดที่พบได้ยากยิ่ง
น้องสี่
คราวก่อนเจ้าเตือนข้า
ว่าการตายของท่านแม่
ไม่ใช่ความผิดของเหมยอิ้งหัวเพียงคนเดียว
เจ้ารู้อะไรมาใช่หรือไม่
พูดตามตรง
ข้าไม่อยากให้ใคร
ต้องมาพัวพันกับเรื่องนี้อีก
แต่หากเรื่องนี้
มีเบื้องหลังจริง
เช่นนั้นคนผู้นี้
ซ่อนตัวอยู่ในจวนมาสิบเก้าปี
ช่างน่ากลัวยิ่งนัก
ต้องระวังตัวไว้
เหมยอิ้งหัวไม่รู้เรื่องยา
คนที่รู้เรื่องยาดีที่สุดในจวนตระกูลเซี่ย
คืออนุเหลียน
และในวันที่ท่านแม่เกิดเรื่อง
มีเพียงนางที่หายตัวไป
หรือว่าเรื่องนี้เกี่ยวข้องกับนาง
อนุเหลียนเคยบอกอนุเหมย
เรื่องพิษสมุนไพรขับน้ำจริง
แต่นางเก็บตัวเงียบมาสิบกว่าปี
แม้แต่เรื่องแต่งงาน
ของลูกสาวตนเองยังตัดสินใจไม่ได้
ด้วยนิสัยอย่างนาง
จะทำเรื่อง
โหดเหี้ยมเช่นนั้นได้อย่างไร
ผู้ที่อยู่ในเหตุการณ์ครั้งนั้น
บ้างก็ตายไป
บ้างก็จากไป
ส่วนคนที่เหลืออยู่
อนุเหลียนไม่กล้าพูด
ท่านย่าก็อยากให้เรื่องจบลง
จึงไม่ยอมพูด
คนที่ควรจะบอกท่านที่สุด
คือท่านแม่
ต่อให้นางไม่รู้ความจริง
ก็ไม่ควรห้ามท่านไม่ให้สืบ
เจ้า
สงสัย
พี่หญิงสาม
ท่านพอจะจำ
รายละเอียดในวันนั้นได้หรือไม่
ใคร
ไปที่เรือนลั่วอิง
เป็นคนแรกที่พบว่าแม่ท่านตาย
ข้าจำได้
วันนั้นนอกจากชุ่ยเอ๋อร์แล้ว
ก็มีเพียงท่านย่ากับท่านแม่ที่มา
จากนั้นพวกนางก็ใช้ผ้าขาวคลุมร่าง
แล้วหามออกไป
ท่านยังจำสภาพของแม่ท่านในตอนนั้นได้หรือไม่
ตอนนั้นข้า
เห็นใบหน้าของท่านแม่ซีดเขียว
ริมฝีปากม่วงคล้ำ
ท่านว่าอะไรนะ
แม่ท่านไม่ได้ตายเพราะตกเลือดหรือ
ตกเลือด
เปล่านะ
ข้า...
ถึงตอนนั้นข้าจะยังเด็กมาก
แต่ข้าจำได้ชัดเจน
ว่าไม่มีเลือดออกมาก
พิษสมุนไพรขับน้ำ
จะทำให้เลือดไหลไม่หยุด
หากใบหน้าซีดเผือดผิดปกติ
ใบหน้าเขียว
ปากม่วงคล้ำ
อาการเช่นนี้
คือการขาดอากาศหายใจ
[เรือนตั้นเยว่]
คุณหนู
เหล่าไท่จวินพาเยว่เจี้ยน
ไปที่เรือนหานเซียงแล้วเจ้าค่ะ
พวกนางบอกว่า
คืนนี้จะให้คุณหนูใหญ่แต่งเข้าตระกูลฮู่
เอาละ
ฟ่านเฉี่ยว
เลิกร้องไห้ฟูมฟายได้แล้ว
ใต้เท้าฮู่นั่นเป็นผู้มีฐานะสูงส่ง
เรียกว่ามีตำแหน่งสูงสุดในหมู่ขุนนาง
ก็ไม่เกินจริงเลย
เขาถูกใจชิงเหอของเรา
ถือเป็นวาสนาของชิงเหอ
เหล่าไท่จวิน
จู่ ๆ ก็มาบอกว่า
วันนี้ต้องออกเรือน
เรายังไม่ได้เตรียมอะไรเลย
จะไม่เร่งรัดเกินไปหรือเจ้าคะ
ขอท่านหารือกับผู้นำตระกูลอีกครั้ง
ผ่อนผันไปอีกสักสองสามวันได้หรือไม่
การแต่งงานนี้
หมั้นหมายกันไว้นานแล้ว
สินสอดก็ส่งมาแล้ว
เจ้าดูสิ
ชุดที่เจ้าลงมือเย็บให้
แม่หนูใหญ่ด้วยตนเองชุดนี้
ช่างพอดีตัวยิ่งนัก
ได้ใช้ประโยชน์พอดี
พอชิงเหอ
แต่งไป
ก็เป็นเพียงอนุ
ไม่ใช่นายหญิงใหญ่ที่แต่งเข้าอย่างสมเกียรติ
ไม่มีอะไรต้องเตรียมมากนักหรอก
ตอนนี้
เกี้ยวเจ้าสาวของตระกูลฮู่ก็พร้อมแล้ว
เจ้าจะให้ข้าบอกปัดได้อย่างไร
นี่ไม่เพียงจะทำให้
ตระกูลฮู่เสียหน้า
ตระกูลเซี่ยของเราเอง
ก็ไร้ที่ยืนเช่นกัน
ท่านย่า
ตระกูลเผยมาเยือนเพื่อชี้แจงแล้ว
ที่ถอนหมั้นเพราะยังไม่พ้น
ช่วงไว้ทุกข์ของเผยฮูหยิน
ข้ากับคุณชายเผยต่างมีใจให้กัน
หวังว่าท่านย่า
จะช่วยผ่อนผันให้สักสองสามวัน
เหล่าไท่จวิน
จวนตระกูลเผย
เห็นแก่พ่อเจ้า
ถึงได้ไว้หน้าให้
ไม่ได้พูดออกมาตรง ๆ
เจ้าก็ควรจะรู้ตัว
ตัดใจเสียเถอะ
เจ้าอายุมากกว่านังหนูสี่ห้าปี
ตอนนี้
นางจะแต่งเข้าจวนโหวแล้ว
ส่วนเจ้าก็ถูกตระกูลเผยถอนหมั้น
หากเราไม่ทำอะไรเลย
คนอื่น
จะไม่หัวเราะเยาะตระกูลเซี่ยหรือ
พอได้แล้ว ๆ
นี่ก็เป็นความเห็นร่วมกัน
ของข้ากับผู้นำตระกูล
ห้ามใครคัดค้าน
เหล่าไท่จวิน
ข้ายอมทนมาตลอด
ยี่สิบปี
เพราะหวังให้เจ้ามีสามี
ที่รักและทะนุถนอมเจ้า
เพื่อหลุดพ้นจากทะเลทุกข์นี้โดยเร็ว
ไม่ได้มีเจ้าไว้เพื่อให้ตระกูลเซี่ย
นำไปมอบให้ผู้มีอำนาจเพื่อผลประโยชน์
แต่ว่า
แม่เองก็จนปัญญา
ท่านแม่สาม
พี่หญิงใหญ่
ข้ามีวิธีหนึ่งที่จะคลี่คลายเรื่องนี้
ไม่รู้ว่าพวกท่านจะลองดูหรือไม่
เหล่าไท่จวิน
คุณหนูใหญ่
คุณหนูใหญ่นาง...
อย่าเพิ่งร้อนใจไป
คุณหนูใหญ่เป็นอะไร
คุณหนูใหญ่หายตัวไปเจ้าค่ะ
อะไรนะ
- ค้นให้ละเอียด
- คุณหนูใหญ่
คุณหนูใหญ่อยู่ไหนเจ้าคะ
คุณหนูใหญ่
- คุณหนูใหญ่
ทางนี้ไม่มี
ค้นทุกซอกทุกมุม
- คุณหนูใหญ่
คุณหนูใหญ่
- ผู้นำตระกูล
- คุณหนูใหญ่
- มีคนเห็นคุณหนูใหญ่วิ่งไปทางประตูทิศใต้
- ตามไป
- ท่านอยู่ที่ไหน
ตามไปที่ประตูทิศใต้
อยู่ที่ประตูทิศใต้
ตามไป
ไป ตามไปที่ประตูทิศใต้
คุณหนูใหญ่ ท่านอยู่ที่ไหน
- คุณหนูใหญ่
คุณหนูใหญ่
คุณหนูใหญ่ ท่านอยู่ไหน
[ตรอกชีอวิ๋น]
ใต้เท้า
ท่านว่าตอนนี้พวกเรา
จับแต่ขุนนางชั้นผู้น้อย
เมื่อไรจะได้จับตัวใหญ่สักที
อย่าร้อนใจไป
รอปลาเล็กปลาน้อยในแม่น้ำหมดไปก่อน
ต่อให้ปลาตัวใหญ่ใจเย็นแค่ไหน
เมื่อไม่มีอาหาร
มันก็ต้องงับเหยื่อ
คุณหนูใหญ่ หยุดเดี๋ยวนี้นะ
- ดื่ม
- หยุดนะ
จับนางไว้
ไปดูหน่อย
คุณหนูใหญ่
ท่านหนีตามชายอื่นไม่ได้นะคุณหนูใหญ่
คุณหนูใหญ่ หยุดนะเจ้าคะ
คุณหนูใหญ่
อย่าหนีนะ
เร็วเข้า คุณหนูใหญ่
- อยู่ทางนั้น
- หยุดนะ
- อย่าหนี
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไรขอรับ
- ดูเหมือนตระกูลเซี่ยกำลังตามหา
- อย่าหนีนะ
- คุณหนูใหญ่ที่หนีไป
- คุณหนูใหญ่
อย่าหนี
คุณหนูใหญ่หรือ
- นางจะหนีทำไม
- คุณหนูใหญ่
จะไปสนใจทำไม
ดื่มเหล้า
มา
หยุดนะ
จับนางไว้
อย่าหนีนะ
หยุดนะ
เร็วเข้า
- หยุดนะ
- อย่าหนี
จับนางไว้
หยุดนะ
อย่าหนีนะ
- หยุดนะ
- อย่าหนี
หยุดนะ
ทำอะไรกัน
[นกจวีจิวขับขานเคียงคู่]
เล่นงิ้วอะไรกันอยู่หรือ
ใต้เท้าทั้งสอง
บ่าวเฒ่า
กำลังตามจับคุณหนูใหญ่ตระกูลเซี่ย
ที่หนีตามชายอื่น
หวังว่าใต้เท้าทั้งสอง
จะช่วยผ่อนปรนให้ด้วย
จะยืนบื้ออะไรอยู่ ลุยสิ
ท่านผู้บัญชาการ
หากวันนี้บ่าวเฒ่าจับคุณหนูใหญ่
ที่หนีตามชายอื่นกลับไปไม่ได้
เกรงว่าจะตอบคำถามนายท่านไม่ได้
หวังว่าท่านผู้บัญชาการ
จะอำนวยความสะดวกให้ด้วย
หากนางไม่ใช่คุณหนูใหญ่ล่ะ
คุณหนูสี่
นางไม่ใช่คุณหนูใหญ่นี่
ท่านผู้บัญชาการโปรดอภัย
บ่าวเฒ่าจำคนผิดไป
หยุดก่อน
คิดจะมาก็มา
คิดจะไปก็ไป
ไม่เห็นข้าอยู่ในสายตาเกินไปกระมัง
คุณหนูสี่
ท่านผู้บัญชาการ
บ่าวเฒ่าตาฝาดไป
ท่านผู้บัญชาการโปรดอภัยด้วยเจ้าค่ะ
ใต้เท้าใจเย็นก่อน
นางก็แค่บ่าวรับใช้ชั้นต่ำคนหนึ่ง
ชิงหยวนขอร้องแทนนาง
คุณหนูสี่เซี่ย
ทำตามกฎตระกูลเซี่ย
ตบหน้าตัวเองสามสิบครั้ง
ดีหรือไม่
ยังไม่ตบอีก
หนึ่ง
สอง
สาม
พอได้แล้ว เลิกเล่นได้แล้ว
ตบ
เร็วเข้า
ยี่สิบเก้า สามสิบ
ไปให้พ้น
โคมไฟ
เชิญ ไม่ส่งนะ
ท่านแม่
ชุดแต่งงานนี้
สวยจริง ๆ
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
ลองใส่ให้แม่ดูหน่อยสิ
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
ท่านแม่
ข้าสวยไหม
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
สวยสิ
ชิงเหอของแม่
สวยจริง ๆ
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
เจ้าน่ะ
ชอบนอนตากลมแต่เด็ก
ต่อไปแม่ไม่อยู่ข้างกาย
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
เจ้าต้อง
ห่มผ้าหนา ๆ ตอนกลางคืนนะ
โดยเฉพาะพอถึงฤดูใบไม้ร่วง
ยิ่งต้องใส่เสื้อผ้าให้มากขึ้น
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
อย่าปล่อยให้ตัวเองหนาวเด็ดขาด
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
ออกไปอยู่ข้างนอก
ไม่เหมือนตอนอยู่ในจวน
เรื่องกินเรื่องอยู่
อย่าเลือกมากนัก
แต่ก็อย่าปล่อยให้ตัวเองลำบาก
พวกเครื่องประดับกับของมีค่าเหล่านี้
เจ้าต้องแบ่งซ่อนไว้
หากโดนขโมยหรือโดนปล้นไป
อย่างน้อยก็ยังเหลือติดตัวอยู่บ้าง
หากหลันซานดูแลเจ้าไม่ดี
ท่านแม่
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
ท่านวางใจเถอะ
ไม่ว่าหลันซานจะดีกับข้าหรือไม่
ข้าก็จะดูแลตัวเองให้ดี
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
แต่ท่านต่างหาก
เคยคิดบ้างไหม
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
ว่าหลังจากข้าจากไป
คุณหนูใหญ่
คุณหนูใหญ่เจ้าคะ
ควรไปแล้วเจ้าค่ะ
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
ท่านแม่
แม่คิดไว้แล้วว่าจะไปไหน
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
ไปเถอะ
ท่านแม่
ไปเถอะเจ้าค่ะ
- หากไม่รีบไปจะไม่ทันแล้ว
- ไปเถอะ
ท่านแม่
ไปเถอะ
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
วันนี้ส่งเจ้าพร้อมน้ำตา
ทอดมองจากริมธาร
ลมบูรพาพัดไกลพันลี้
ดั่งฝันอันไกลโพ้น
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
ในที่สุดพี่หญิงใหญ่ก็หลุดพ้น
จากกรงขังนี้แล้ว
มีอิสรภาพ
และมีชีวิตเพื่อตัวเอง
♪ สายลมพัดเรื่องเก่า ร่วงกองหน้าประตู ♪
อิจฉาขนาดนั้นเชียว
หากเจ้าวางความแค้นลงได้
เจ้าก็ไปจากที่นี่ได้เช่นกัน
♪ ไม่มีผู้ใด เอ่ยแทนผู้ใด ♪
จะอิจฉาคนอื่นไปไย
แล้วท่านล่ะ
ท่านผู้บัญชาการยินดี
กลับไปยังหมู่บ้านอันเซียงกับข้า
♪ หน้าใดคือพลาดพลั้ง หน้าใดคือฝากฝัง ♪
ไม่สนใจเรื่องทางโลก
ไม่สนบุญคุณความแค้นหรือไม่
♪ ซ่อนไว้ในมุมร้างไร้ผู้คน ♪
♪ รอเจ้าและข้า เรียนรู้ปล่อยวางตามกาล ♪
ข้าทำไม่ได้
แล้วคุณหนูสี่ล่ะ
♪ รอแผลเลือนหาย ไม่เอ่ยถามผลบุญกรรม ♪
รู้คำตอบอยู่แล้วยังจะถามอีก
♪ รอชั่วชีวิต เพื่อค่อย ๆ เข้าใจรักแค้น ♪
คนอย่างพวกเรา
ในใจเต็มไปด้วยความแค้น
และกลอุบาย
จึงไม่อาจมีความสงบสุขได้อีก
♪ รอหนึ่งคำลา ไม่ยึดติดอีกต่อไป ♪
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
♪ ไร้สิ่งใดห่วงหา ร่อนเร่พเนจร ♪
วันนี้ต้องขอบคุณ
ใต้เท้าเสิ่นที่ช่วยข้าไว้
เจ้าไม่ได้ติดค้างอะไรข้า
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
ข้าขอบคุณท่านแทนพี่หญิงใหญ่
จากนี้ขอให้นาง
แคล้วคลาดปลอดภัย
ไร้ความแค้นชิงชัง
แค่บ่าวคนหนึ่งของจวนตระกูลเซี่ย
จับชู้จนมาล่วงเกินข้า
ใต้เท้าควรคิดให้ดี
ว่าจะอธิบายเรื่องนี้กับข้าอย่างไร
เพียงชั่วข้ามคืน
บุตรีคนโตที่เชื่อฟังข้าที่สุด
หนีตามชายอื่นไป
บุตรีคนเล็กที่ข้ารักที่สุด
ที่มีคู่หมั้นอยู่แล้ว
ลอบพบชายอื่นยามวิกาล
จนรบกวนผู้บัญชาการ
ดี
พวกเจ้าทำได้ดีมาก
เรื่องนี้เป็นความคิดข้าเอง
ไม่เกี่ยวกับชิงหยวน
นางทนเห็นพี่สาวแท้ ๆ
ถูกบีบให้แต่งกับชายชราเพื่อเป็นอนุไม่ได้
นางผิดตรงไหน
อนุเหลียน
ข้านึกว่าเจ้าเป็นคนอ่อนโยนมาตลอด
ข้าเองก็คิดว่า
ข้าดีกับเรือนสามของเจ้าไม่น้อย
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเพราะเจ้า
เพียงชั่วข้ามคืนนี้
ชื่อเสียงของตระกูลเซี่ย
ต้องพังพินาศไป
เจ้าสำนึกผิดหรือไม่
ชื่อเสียงและหน้าตาตระกูลเซี่ย
อีกแล้ว
คำพูดสวยหรูเหล่านี้
พูดกันมาหลายปีพวกท่านไม่เบื่อ
แต่ข้าเบื่อจะฟังแล้ว
เซี่ยซู
ท่านเอาแต่พูด
ว่าทำเพื่อตระกูลเซี่ย
เช่นนั้นข้าขอถามหน่อย
ท่านใช้ความตายของลูกชายตนเอง
เพื่อแลกกับความดีความชอบและตำแหน่ง
แล้วยังส่งลูกสาว
ไปแต่งกับชายชราวัยหกสิบ
แถมเป็นตระกูลฮู่ที่ฆ่าลูกชายท่าน
ในใจของท่าน
ตระกูลเซี่ยที่ท่านพูดถึง
มีพวกเขาอยู่หรือไม่
มีข้าอยู่หรือไม่
หรือมีแค่ท่าน
ใครอยู่ข้างนอก
ลงโทษตามกฎตระกูล
โบยห้าสิบที
ในโถงนี่แหละ
ขอรับ
ไม่ได้นะท่านพ่อ
เจ้าอย่าเข้ามายุ่งจะดีกว่า
ท่านพ่อ
ท่านแม่ข้าและนายหญิงห้าตายไปแล้ว
ท่านแม่ใหญ่ถูกกักบริเวณอยู่ที่เรือนอู๋จู๋
แม่รองก็เสียสติอยู่ที่เรือนนา
หากแม่สามเป็นอะไรไปอีกคน
เกรงว่า
จะยิ่งทำให้ตระกูลเซี่ยเสียหน้า
มากกว่าเรื่องของข้ากับพี่หญิงใหญ่
ข้ารู้ว่าท่านพ่อกำลังโมโห
แต่เรื่องนี้สำคัญยิ่งนัก
ชิงหยวนไม่อาจไม่เตือนเจ้าค่ะ
เหตุผลข้าง ๆ คู ๆ
หากเป็นเช่นที่เจ้าพูด
เรื่องวุ่นวายใหญ่โตในวันนี้
กลับลงโทษใครไม่ได้เลยหรือ
เหลียนฟ่านเฉี่ยว
ท่านพ่อกับท่านย่าโกรธชิงหยวน
ชิงหยวนไม่มีอะไรจะพูด
ยินดีรับโทษเจ้าค่ะ
ชิงหยวน
ไม่ต้องขอร้องเขา
กว่ายี่สิบปีแล้ว
วันนี้เป็นวันที่ข้า
สะใจที่สุด
หลายปีมานี้
ข้าไม่กล้าขอแพรพรรณเครื่องประดับ
ไม่กล้าขอความรักความเอ็นดู
แม้แต่สหายที่ดีที่สุดของข้าถูกใส่ร้าย
ข้าก็ได้แต่ยืนมองเฉย ๆ
ไม่กล้าคัดค้านแม้แต่คำเดียว
เพราะข้ารู้ว่า
ในจวนแห่งนี้
ตราบใดที่ยังมีลมหายใจ
มีใครบ้าง
ที่ไม่ต้องอดทนอดกลั้นความขมขื่นในใจ
หุบปาก
ข้ายังพูดไม่จบ
พวกท่านรังแกข้าได้
แต่พวกท่านห้ามรังแกลูกสาวข้า
ที่ข้ายอมอดทนมาหลายปี
ก็เพื่อปกป้องนางให้ปลอดภัย
นางไม่ใช่สิ่งของ
ยิ่งไม่ใช่บันได
ให้พวกท่านไต่เต้าไปสู่อำนาจ
บังอาจ
วันนี้
ข้าได้ส่งชิงเหอของข้า
ออกจากขุมนรกที่กินคนแห่งนี้แล้ว
ข้าเหลียนฟ่านเฉี่ยว
ชาตินี้ไม่มีสิ่งใดต้องเสียดายอีก
จะฆ่าจะแกง
หรือจะถ่วงน้ำ
สุดแล้วแต่พวกท่านเลย
กรงขังนี้
ข้าอยู่จนเบื่อเต็มทนแล้ว